Specijalno za forum IPTV Zezanje
Превод и обработка: Виктор Николов
БОГОВИТЕ
НА ЕГИПЕТ
Малкумина ја знаат
целата приказна.
Колку што јас се сеќавам
започнува некако вака.
Пред почетокот на историјата.
Египет беше родното
место на целиот живот.
Рај вреден на боговите
кои го создадоа.
Па, боговите одлучија
да живееат таму.
Покрај своите помалку
вредни креации.
Луѓето.
Не можеше да се погрешат боговите
помеѓу смртниците кои ги обожаваа.
Боговите беа повисоки со злато што
им течеше низ вените наместо крв.
И можеа да го промена изгледот по сопствена
желба, во разни застрашувачки ѕверови.
Египет и самиот беше поделен
помеѓу двајца силни браќа.
Озирис, богот на животот.
Беше омилениот кралот на сета
плодна земја по реката Нил.
Неговиот брат, Сет.
Владетел на оголената
пустина кој знаеше само за сила.
И огорченост во
својата изолација.
Но, тогаш дојде време Озирис
да круниса нов крал.
Неговиот син единец, Хорус.
Тоа беше одлука која ќе
ја тестира братскат врска.
И судбината на
целиот Египет.
Но, боговите се само
половина од нашата приказна.
Стана јасно дека тие не можеа да ја
одредат насоката на судбината самите.
Човек со исклучително расудување
со мудрост, и среќа ќе е потребен.
За жал, јас не
бев таков човек.
Но, пред да го отпишете
младиот и самоуверениот јас.
Запомнете.
Никогаш не се сомневајте во човек, кој
се бори за нешто моќно како било кој бог.
Љубовта.
Крадец!
Застани!
Овој фустан е безнадежен.
Јас треба да се купам нешто што ќе биде
приближно соодветно за крунисувањето.
Јас велам да го поминеме
утрото заедно наместо тоа.
И ќе го поминеме утрото заедно.
На крунисувањето.
Ние сме благословени што боговите
ќе ни дадат нов крал, во нашиот живот.
Хорус?
Знеш дека не ми е гајле за боговите?
- Па, тие се грижат за тебе.
Ох, да?
- Бек, врати ми го!
Знаев дека сакаше да
носиш нешто посебно.
Дали го украде од трговец
или од нечи плакар?
Беше побргу од чекање на боговите
да одговорат на моите молитви.
Боговите ни дадоа на
нас се што ни е потребно.
Да, нивната дарежливост
не знае за граници.
Изгледаш убаво!
Заја, кога барав да
побегнеш со мене.
Ти ветував добар живот.
Фустани вредни за принцези.
Нови секој ден.
Реки на скапоцени камења да те разубават,
златна палата за нашето семејство.
И колку деца ние ќе имаме?
Десетина.
Ќе направам се да
те направам среќна.
И како Хорус, идниот крал.
Се подготвува за
својот голем ден?
Господару на небото?
Голема прослава
минатата ноќ.
Луѓето веќе се
туркаат за да ве видат.
Ќе изгледате величествено.
На крај.
Но, немојте да го
отпишете Хорус се уште.
Затоа што кога е во прашање
судбината на светот во нечии раце.
Дури и боговите можат да се
изненадат од силата што ја поседуваат.
Мене да требаат
да ме крунисаат.
Следните часови ќе ги поминував во
составување на говор за народот.
Може ли народот уште
повеќе да го сака?
Можеби господарот Хорус мисли
дека не ни требаат досадни говори.
Освен кога наздравува
за сопствената слава.
Многу наздравувања
беа потребни.
Правев дела за песни да се пеат.
- Лавот кој го уби ги напаѓаше селата.
Тој ги напаѓал?
Одлично.
Уште по вредни
ќе бидат песните.
Тоа е убаво.
Во ред е, благодарам.
Ти.
- Штета што дојдов предоцна.
Но, еве ме тука,
трезна и облечена.
Немој да кажеш на никого,
морам да одржувам лош углед.
Дојди ваму.
Дојди.
Не, не, не!
Тешко за верување,
но изгледаш како крал.
Ако тоа те возбудува,
кој сум јас да осудувам.
Накитот ме возбудува.
Тогаш погледни ја раката
ако ова не ти е доволно.
Нараквица со 42 ѕвезди.
Да те потсети на демоните
што сум ги убил за тебе.
За повредно богатство
Египет никогаш и не знаел.
Оваа стара работа?
Како божица на љубовта,
а да не знае што е љубов?
Тоа не е да ја легнеш секоја
која ќе затрепка со очињата.
Моќен лавовски убиецу.
Го славев ловот.
Ти би го знаелат тоа ако беше тука.
- Ја ценам сопствената слобода.
Мртвите животни не толку.
- Па, не ти пречат кога ги носиш.
Хатор, немој.
Немој!
Така не се однесува кралица.
Тогаш е добро што
не сум кралица.
Можеш да замислиш нешто по досадно
од седење на престолот по цел ден?
Што точно ме прашуваш?
Дали те прашав нешто?
Не сум сигурна,
дали ме праша?
Мој Господару!
Започнува.
Хатор!
Божицата!
На љубовта!
Нефтис!
Божицата!
На заштитата!
Господине.
- Ох.
Ти благодарам, младо момче.
Ти беше ужасно добар
со странци денеска.
Покажи ми ги рацете.
Што? Подарок за Озирис.
Побрзај.
Тот!
Богот на мудроста!
Поздрав, Тот.
Дали некогаш си замисли
дека твој поранешен ученик
еден ден ќе ја носи
круната на Египет?
Хорус укажа на многу атрибути.
Некои од нив можат да
одговараат на позиција за водач.
Ако тој има среќа.
Слава!
На Озирис!
Кралот!
На целиот!
Египет!
Поздрав за Ра!
Господарот на светлината!
Поздрав за Ра,
господарот на светлината!
Мојот татко ја виде добрината
и го благослови овој ден.
Како што сите вие нe
благословувате нас.
Со вашата великодушност.
Знак на благодарност
на некој кој има многу.
И од некој што има малку.
Но, кога и двајцата ќе умрат и
застанат пред последната порта.
Која е нивната вредност тогаш?
Велам дека се еднакви.
Симболи на животи
добро преживеани.
Сите се добредојдени
во задгробниот живот.
Ова е моето оставнина.
Но, денеска ќе
крунисаме нов крал.
И еден ден тој ќе има
оставнина своја сопствена.
Мојот син Хорус!
Господарот на небото!
Дали си подготвен?
Подготвен сум.
Чекајте!
Извинете што доцнам.
Три дена за да ја
поминам пустината.
И речиси уште еден за да ги
поминам сите твои обожаватели.
Сет!
- Брату!
Мило ми е што те гледам.
- И тебе брате.
Секогаш ќе има
место за тебе тука.
Толку голем ден за семејството.
Сигурно се гордееш.
Јас сум.
Погледни се, внучко.
Величенствено!
Барем некој ќе
биде добар крал.
Се плашев дека нема да дојдеш.
- Не, не би го пропуштил.
За тебе.
Рог за ловење.
Од черепот на овен кој срамни
десет богови поспори од мене.
Прекрасен е.
Да? Испробај го.
Од Сет.
Ајде, и нека Ра
самиот те слушне!
Мислам дека некој те слушна.
Што е ова, Сет?
Ти го препознаваш?
Татко ти го даде?
Ме одржуваше во живот
многу ноќи во пустината.
Бори се со мене.
Татко, немој.
- Не се мешај, сине!
Зошто?
- Во Илјада години на мир.
Што си постигнал?
Земја со луѓе кои сонуваат
за ништо повеќе.
Сега е мојот ред.
Нема да се борам.
Те сакам, брате.
Со сето срце.
Те сакам и јас тебе, брате.
Не!
Озирис!
Па, ова навистина е.
Голем ден за семејството.
Јас, Сет...
Ќе бидам ваш единствен
вистински крал.
Крал на целиот Египет!
Погледнете ја судбината на тие
што ќе ми застанат на патот.
Богови.
Поклонете се пред
мене или умрете.
Смртници!
Обожавајте ме или
ќе станете робови!
Бек!
Мојот брат мислеше дека
задгробниот живот е подарок.
Мислам дека кралот би требал
да има поголеми стандарди.
Од сега па натаму ќе морате да го купите
вашиот влез со заработеното богатство.
Твоето патување
штотуку започна.
Твое е сега.
Многумина од нас ќе застанат
покрај тебе, но сега не е време.
Ти се восхитував на тебе.
- Се разбира.
Тоа не би било мудро.
Дали е вистина дека
се уште не си промашил?
Зарем тоа не ти здосадува?
Мислев дека твојот
вид е совршен.
Добро се бориш.
Дали си сигурен
дека си негов син?
Заја?
Бек!
Заја!
Му правам на Египет услуга.
Не си достоен да бидеш крал.
Не!
Сет!
Прости ми, татко.
Заја!
И така Сет станува крал.
Во годините што следеа многу
богови му се спротиставија.
Еден по еден, тие го платија
тоа со своите животи.
За смртниците работите
беа уште полоши.
Повеќето беа
принудени во робство.
И им беше ускратено
и најмалото париче.
За купување на патот
во задгробниот живот.
Ослепен и поразен.
Хорус се повлече
во прогонство.
Оние кои му се молеа на него да го
спаси Египет секогаш се разочаруваа.
Јас никогаш не сум
бил за молитва.
Ја најдов Заја во робство
на суров господар.
Но, како можев да ја
ослободам од сето ова?
Тоа беше најлудиот
од сите планови.
Не можеш да го контролираш ветерот, Заја.
Но мислам дека можеш да ја затвориш блендата.
Извинете, мој господару.
Убавице.
Ако уште еднаш ја најдам
мојата масата несредена повторно.
Ќе те исфрлам надвор
да гураш камења.
Дали е јасно?
Ајде, ајде немам цел ден!
Би сакал да го фрлам
од голема висина.
Утро.
Еден ден јас ќе те
украдам од него.
Дали е тоа секогаш одговорот?
Сега е, во овој свет.
Или си богат или...
Ништо.
Дури и да можеш да ме ослободиш,
што ќе биде со моето семејство?
Со нашите пријатели? Можеш ли да
му го украдеш целиот Египет на Сет?
Само Хорус може да не ослободи.
- Мислиш дека на боговите им е гајле?
Хорус да можеше ќе дојдеше.
Сакам да ти покажам нешто.
Сетовата војска се
враќа со воениот плен.
Неговиот трезор ќе биде
отклучен вечерва.
Совршено време некој
да се провлече внатре.
Зошто?
Тие велат дека очите на
Хорус се чуваат таму.
Тој ќе ја има неговата
моќ повторно.
Да крадеш од Бог? Само
лудак би пробал такво нешто.
Што мислиш каде би можеле
да најдеме некој толку луд?
Планот би требало да биде тука.
Уршу го изгради трезор,
тој е Сетовиот архитект.
Што е ова?
Сетовата пирамида на песокот.
Си изгради голема огнена јама.
Сигурно готви големи гозби.
- Тоа е јамата до центарот на светот.
Изворот на неговата сила.
Нема никакви гозби.
Ја најдов.
Богатство ќе помине
низ влезната порта.
Влезната порта не е проблемот.
Туку она што доаѓа после.
Два моста полни со стапици.
Уршу ги поставува беспрекорно.
Добрата работа е што јас мамам.
Посакај ми добредојде
соодветно, војнику.
Не ја оставај кралицата
на Египет да чека.
Мислам дека ти недостигав.
Морам да ти недостигам.
Јас сум твоја затвореничка сепак.
Овој затвор и не толку лош.
- Па, јас сум несреќна.
Имаш чуден начин
да го покажеш тоа.
Може ли да го
позајмам твојот нож?
За кога би имала можност.
Ти да ме убиеш?
Како би можела да те убијам?
Но, ти би ме убила, ако можеше.
Подобро држи ги очите отворени.
Господаре Сет.
И господарке.
Можеби да дојдам
во подобро време.
Не, влези, не срами се.
Дојди.
Никој до сега не искажал толку
почит кон големиот бог Ра.
Ќе помине покрај неговиот
врв и ќе му се восхитува.
На почитта што ти си ја
изградил во неговото име.
Дали е тоа?
- Извинете?
Па, можеш ли да ја
направиш повисока?
Повисока?
Да, тоа е едноставно прашање.
Па, тоа би можело
да е тешко, сега.
Јас мислам...
Опушти се, Уршу, се шегувам.
Кажи ми.
Зошто твојот татко те избрал
тебе да бидеш главен градител.
А не некој од твоите браќа?
Претпоставувам затоа што се докажав
дека сум најдобар. Господару.
Како што јас ќе му докажам
дека сум најдобар на мојот татко.
Тој ќе ја гледа од
зората до зајдисонцето.
Вашето задоволство
вреди повеќе од злато.
Злато, злато. Ќе го добиеш
доволно за задгробниот живот!
Здравица!
За Египетскиот
најдобар градител.
Наздравување.
За мојата оставнина.
Каде воопшто најде
толку многу шкорпии?
Доволно да се плашиш
од сопствената сенка.
Кругот е активирачот.
Па, јас ќе одам одоколу.
Па, тоа беше лесно.
Трет мост.
Не пишува ништо за трет мост.
Ова е криминално.
И само едно око.
Одлично.
Заја.
Ти ќе кажеш молитва, а
јас ќе ги тркалам коските.
Заја?
Мене многу ми е жал.
Како да користењето
на мојата куќа.
За вашето блудничење
да не беше доволно.
Се осмелуваш да
крадеш од кралот?
Се гордеам со средената
канцеларија, Заја.
Никогаш не го
разбра тоа, зарем не?
Ох, и овој.
Патетичен украс нема да спаси
ниту еден од вас, се плашам.
Сет е твојот бог.
- Се беше моја идеја!
Лажго!
Врати ми го тоа
што си го земал.
Ти благодарам.
Нахранете ги шакалите со нив.
- Чекај!
Земав уште нешто.
Бегај!
Успеа.
Каде е другото?
Знаеш колку беше тешко
да се украде ова?
Ќе те сакам засекогаш.
Заја?
- Смртаа не е крајот.
Заја.
Ќе ја поправам работата, Заја.
Не ми требаат
повеќе обожаватели.
Поклоните што
скапуваат и смрдат.
Освен ако не си донел
уште вино, излегувај.
Не сум обожавател.
Што си ти, некаков крадец?
Да крадец.
Имам нешто Сет
што го зема од тебе.
Ниту еден смртник не може
да го ограби Сетовиот трезор.
Ти си ограбил некој труп на мој следбеник.
- Не сум се ни приближил.
Дај ми ги.
- Не се уште.
Дај ми ги моите очи.
- Јас имам предлог.
Ти се пазариш со мене?!
Имаш среќа што сакам.
Не можеш да погодиш
слон со три нозе.
Сакаш награда,
претпоставувам.
Злато?
- Златото можам да го украдам.
Сакам да спасиш некого.
Од што?
Од Смртта.
Зарем татко ти не те научил
дека смртта не е крај.
Не може да се направи.
Дознај го. Ти си Хорус,
господар на небото!
Или можеби само да го фрлам
тоа што го имам во Нил.
Чекај.
Остани со живите.
Замина подалеку од мојот
дофат. - Но ти си бог.
Боговите можат да живеат илјада ваши години,
но ние не можеме да ја излекуваме смртта.
Време е да оди на пат.
Мора да можеш нешто да направиш?
- Направив се што можам.
Ох, ти кој си вечен.
Прати го слугата да ги води
мртвите во новиот живот.
Анубис, излези.
Ослободена си.
Вратите на Земјата
ти се отворени.
Мораш да го започнеш
твоето патување.
Умре како робинка, без богатство нема
да биде пуштена низ последната врата.
Што нудиш?
Таа не може да премине
во задгробниот живот.
За тебе, господару Анубис.
Гувернер на лаковите
кој е на неговата планина.
Јас ја имам само
мојата насмевка.
Па, нека биде така.
Заја!
Мртвите не зборуваат со живите.
Остани на патот.
Сега дај ми ги на мене.
Не направи ништо.
- Моите очи.
Помини го остатокот од животот
лутајќи наоколу без вид.
Немам што да изгубам. Разбираш ли?
Дај ми ги...
Ќе направам се да ја видам пак!
- ...моите очи!
Или ќе умрам обидувајќи се!
Сакаш да се сокриеш од мене?
Научи да зборуваш помалку.
Еве.
Каде е другото?
Па, јас не сум точно сигурен, но јас...
Ќе ти го скршам вратот.
Мора да го мразиш Сет заради она
што му го направи на твојот татко.
Пирамидата.
Знам како да влезам
во Сетовата пирамида.
Како?
Ох...
Таму ја чува неговата
сила заклучена, така?
Ако те внесам внатре, ќе
можеш ли да го убиеш?
Како би го направил тоа?
Ги видов скиците.
Кажи ми.
- Ќе ти покажам.
Продолжи.
- Ако ја вратиш Заја.
Можеби постои начин.
Никој не може да го напушти
задгробниот живот откако ќе влезе.
Но, патувањето низ девет портите
ќе потрае неколку дена да се заврши.
И само кралот може да
го врати Анубис назад.
Ако го убијам Сет.
И ја преземам круната пред твојата
сакана да стигне до крајната портата.
Би можеле да бидам во
можност да ја спасам.
Обиди се да го одржиш чекорот.
Мои прекрасни крвави песови.
Вие сте вистинските
синови на Египет.
Вие сте моите деца
од железото и крвта.
Ниту еден татко не
може да биде по горд.
Бунтовничките богови се
давеа на нашите копја.
Останатите се повлекоа
во тврдината на Нефтис.
Каде што сега стојат
подготвени да се соочат со нас.
Но, вие мои легионери
на пустината.
Ќе им го донесеме
на нив судниот ден.
Па, земете го вашето злато.
И ако треба да паднете во битка
и ги пропатувате деветте порти,
Кажете му на мојот брат
кого вие обожавате!
Дивизијо, подготви се! Ајде!
Та! Реј!
Во строј!
Напред, марш!
Мој Господару.
Вашата кралска ризница е ограбена.
Уршу?
Зарем окото не требаше да ги намами
оние лојални на Хорус во нивната смрт?
Да, господару.
Зарем твоите стапици не се.
Кој беше изразот
што ти го користеше?
Отпорна на крадци.
Да, господару.
Можеш ли да го намирисаш трагот?
- Ќе го најдам.
Најди ги и неговите преостанати сојузници
кои беа паметни да го украдат окото.
Тоа бил смртник, господару.
Смртник?
Која е таа?
Неговата слугинка.
- Во моја одбрана, господару..
Верувај ми многу сум љубопитен да
го слушнам кој е твоето оправдување.
Но, не токму сега.
- Да. Господару.
Па, изгледа дека не си најпаметниот
смртник во Египет, после се.
Овој крадец е.
Па, каков тие планот?
Да се убие богот на пустината.
Мораме да ја убиеме самата пустина.
Да ја убиеш пустината?
Како ти ќе ја убиеш пустината?
Мораме да отидеме
кај мојот дедо.
Тој ќе ни помогне во
нашата задача. - Дедо ти?
Мислиш на Ра,
богот на сонцето, Ра?
Па, каде точно е твојот дедо?
Ти се шегуваш, така?
Мислиш дека би се трудел
обидувајќи се да те забавувам?
Се чини летењето ќе
ни биде од корист сега.
Без двете очи не
можам да се променам.
Треба да се молам за сила.
- Ох, тоа не е охрабрувачки.
Замолчи!
Или ќе стигнеш на дното на оваа планината
многу побргу отколку што се искачи на врвот.
Голем Ра.
Го знаеш моето име.
Господарот на небото ја
бара твојата прегратка.
Дедо, ми треба твоја помош.
Те молам.
Импресиониран сум.
Остани во мојата сенка.
Зошто?
- Само прави како што ќе ти речам.
Поздрав, голем богу Ра.
Нормално кога птица ќе слета на мојот
брод ја убивам пред да се посере.
Што е ова? Се осмелуваш да донесеш
смртник на изворот на создавањето?
Вреден ми е, не можев
да го оставам.
Зошто си дојден?
Јас само ќе побарам
нешто од вас.
Ох, во тој случај јас ќе престанам
тоа што го работам.
И ќе ја слушам, твојата понуда.
- Дедо извини.
Не сакав да бидам неучтив.
- Не ја знаеш разликата.
Остани таму. Биди тивок.
Имам работа.
И стави го смртникот под
палубата ако сакаш да преживее.
Отползи назад во сенката,
ти смрдлив црву!
Ти никогаш нема да се
храниш со мојата креација.
Обидувај се колку можеш.
Работите би биле поинакви кога би можел да
живееам со моите децата во градината на Нил.
Мојот е товарот да се борам
со демонот Апофис секоја ноќ.
Египет не смее никогаш да
биде уништен од хаосот.
Па, гледаш.
Постојат работи полоши од Сет.
Ти грешиш.
Тој демон не оној што го уби
мојот татко, го уби твојот син!
Тие двајцата ми се синови.
Тие двајцата беа еднакви во моите
очи како и сите мои креации.
И несигурноста на неговата
судбини е моја волја.
Па, што е она всушност
што те донесе тука?
Дозволи ми да го наполнам
моето шишенце со овие води.
Водите не се мои.
Планираш да го изгаснеш
пустинскиот оган.
Да го убиеш Сет.
Да станеш крал како
што твојот татко сакаше.
Дај ми сила да летам повторно.
Јас ја слушнав твојата
молитва и првиот пат.
Ти дозволив да дојдеш тука,
и ќе ти дадам да си отидеш.
Но после тоа.
Без двете мои очи...
Се сомневам дека сум доволно
силен да го победам Сет.
Па, стани посилен.
Зарем си бил толку
мрзлив толку долго,
што си заборавил дека секој
живот на бог е патување?
Кога ќе скршнеш од патот.
Ослабуваш.
Еј!
Зошто го влечкаш овој смртник?
Имаше смелост да
направи зделка со мене.
Не вреди за папирусот
на кој е напишан, а?
Што е тоа важно?
Тој е само смртник.
Не одобрувам за
тоа како Сет владее.
Но, не сум сигурен дека
ти би бил многу подобар.
Господару.
Последните бунтовнички богови
се повлекоа позади нејзините ѕидови.
Сите до еден?
Да, господине.
Добро, тогаш се
подготвени за жнеење.
Зарем ова не е малку претерано?
Таа би сакала тие да се
борат до смрт во секо случај.
Таа ти беше жена.
Само уште една поголема
причина да ја убијам.
Отсега.
Вака ќе одвиваат работите.
На наш начин.
Подобро да се навикнеш на тоа.
Дали е во ред божица да
поминува низ толку маки?
Откако стана крал потребата
од погребни наметки е голема.
Можеше да бидеш кралица.
Требаше да знаеш
зошто јас не можев.
Тогаш кога те прашав
да се омажиш за мене?
Зошто ти кажа, да?
Се сеќавам кога
дојава од пустината.
Интезивен. Страствен.
Многу згоден.
Одев низ оние жестоки ветрови
само за да бидам покрај тебе.
И ги замислував големите дела
што би ги постигнале заедно.
Не болеше се.
Некои делови беа убави.
Можеби.
Се уште мислев дека ние
можевме да бидеме среќни.
Требаше да ти бидам
доволна да те исполнам.
Ништо не може да ме исполни.
Затоа Ра беше мудар и се погрижи
никогаш да не добиеш дете.
Зошто?
Никој нема да дознае
додека не биде предоцна.
Можеби следниот пат продолжи да
леташ додека не дојдеме до земјата.
Што Ра ќе даде, тој и го одзема.
Мислев дека тој ти помага.
- Го добив тоа што ми требаше.
Целиот Нил не може да
го изгасне Сетовиот оган.
Но, неколку капки од водава
на создавањето може.
Уби ја пустината.
Кога неговиот оган ќе го
снема, Сет ќе биде ослабен.
Ранлив. - Што ќе се случи
ако го испијам тоа?
Ќе се освежиш.
А потоа ќе умреше.
Не изгледа во ред, водата
на создавањето да убие.
Јас би те убил. Затоа што
ми ја потроши водата.
Што е ова?
Па, ти да не мора да ми донесеш
нешто за пиење во рацете.
Не сум твој роб.
Татко ме учеше дека е
недостојно за бог да удари човек.
Требало да те научи да го подигнеш
газот и да отидеш сам по водата.
Извини, татко.
Ова станува неприфатливо.
Каде е окото на Хорус?
Во газот покрај козите
каде што ги чуваш таму.
Каде е окото на Хорус?
Токму тука!
Мислев дека ти лазиш
слеп некаде во калта.
Средете го!
Гледате, браќа?
Без другото око тој е слаб!
Дури и да сум слеп.
Глув!
И да останев без
екстремитетите.
Ти се уште не си
рамноправен со мене.
Ќе ти биде мило да знаеш
дека не паднав во смртта.
Слава на Ра.
Договорот не важи ако умрам. Целата
поента е Заја и јас да бидеме тука, зедно.
Да дишиме!
Позади тебе!
Хорус!
Ох Ра, мил Ра.
Те молам, помогни ни!
Хорус!
Ние ќе умреме!
После тебе.
Дали си сигурен дека можеш да го
направиш тоа? - Те спасив, зарем не?
Ох, ти ме спаси мене?
- Само затоа што си ми корисен.
Знаеш што ќе биде корисно?
Твоето друго око.
Би можел да го украдам
за тебе, ако сакаш.
Не го тестирај моето
трпение, смртнику.
Моето име не е смртник!
Како се викаш, тогаш?
Бек.
Добро, Бек.
Патиштата ќе бидат надгледувани сега.
Сет ќе испрати подобри ловци.
Па, тоа не одеше по планот,
зарем не? - Не господару.
Мојот внук го направи
сето ова со едно око?
Јас ја потценив
неговата сила.
Тешкое е да се убие тоа момче?
Како и неговиот вујко.
Каде оди?
Со кого е во сојузништво?
- Единствен сојузник му е смртникот.
Тешко дека тоа е војска.
- Ги слушнав.
Смртникот спомнуваше договор
што го направил со Хорус.
Ова е еден многу
амбициозен смртник.
Хорус се согласил да му ја врати
на смртникот жената од мртвите.
Дали си сигурен?
- Сигурен сум во тоа, господару.
Треба да се погрижиш за тоа.
- Да, господару. Благодарам.
Добра работа.
Требаше да ни го довериш
ова уште на почеток.
Зарем ние секогаш не те
остававме задоволен?
Тогаш задоволете ме пак.
Дали ја остави твојата
жена да живее?
Порано или подоцна,
ти и јас ќе завршиме.
Исто.
Земјата на мртвите и
нејзините девет порти.
Дали е тоа точно,
љубовницо на Западот?
Не ме викај така.
Го оставив сето тоа зад себе.
Наскоро ќе владеам
со целиот свет.
Земјата на мртвите е последното
кралство што преостана.
Сакаш работи што не
можеш да ги имаш.
Сакам да ме однесеш таму.
Но, ти си жива душа.
- Да. И ти беше жива душа. Исто така.
Кога беше советник на мртвите.
- Знаеш што ме чека ако се вратам.
Ти ја имаш твојата мала нараквица
да те заштитува од тие демони.
Не е тоа.
Ти недостасува.
Зарем не?
Темнината.
Она што го извлекуваше од тебе.
Не.
Не си толку добра.
Божице на љубовта.
Знам.
Тогаш направи го ова.
Докажи ми ја твојата верност.
И ние можеме да имаме се.
Заедно.
Хорус.
Љубов моја.
Не си во гробницата на татко ти.
Се прашував каде е.
Сега знам.
Благодарам.
За некоја која ја искривува волјата
на мажите со трепкање на очите.
Не си многу паметна.
Колку долго го има неговиот вид?
- Зошто ти е гајле?
Јас сум твоја сега.
Ќе направам што ќе побараш.
Дури и ако го убијам Хорус?
Секако.
На кого му е гајле за него?
Мислев дека ќе бидеш исцрпена
од толку многу лажење.
Јас ја сакав Нефтис некогаш.
И јас и ги земав крилјата.
Замисли што ќе ти
направам на тебе?
Направи го тоа и ќе те ловам.
Претпоставувам дека
ова е подобро од бегање.
Можеме ли да најдеме подобро
место за кампување следниот пат?
Ова порано беше градина
каква што никогаш не си видел.
Што се случи?
Тоа беше првиот
храм на мојот татко.
Во неговата великодушноста
тој ги отвори земјите,
за сиромашните да ги
закопаат своите тука.
Сет ги корумпираше
неговите учења.
Мојот татко го сакаше ова место.
Затоа Сет го донесе
тука да го искасапат.
Телото му беше
исечено на 14 делови.
Срцето никогаш
не му го најдоа.
Сет ја насолил земјата?
- Не.
Тоа беа солзите
на мојата мајка.
Пред да си го одземе животот.
Ги изневерив.
Жал ми е.
Ра ми кажа дека
сум на патување.
И ако стигнам до крајот.
Јас ќе бидам силен повторно.
Како завршува?
- Со освета!
Завршува со моето копје
низ Сетовиот череп.
Дали е тоа бура?
Нема облаци.
Сетовите ловци ги јаваат
нивните миленичињата.
Тоа не се миленичиња.
Мачката е милениче.
Не можам да го
издржам нивниот отров.
Не каков што сум сега.
- Тогаш треба да бегаме.
Да бегаме? - Смртниците
го прават тоа постојано.
Трчај побргу!
Не можам!
- Не можам!
Ајде!
Ние мораме да ги убиеме?
- Ние?
Кога одиш на риболов што е
најважно? - Не одам на риболов.
Тоа е квалитетен мамец.
- Тоа е премногу опасно.
Дали си загрижен за мене?
- Не, само...
Моето нишанење со
копје не е тоа што беше.
Доближи се пред да го фрлиш.
Еј, убавице!
Мислев на змијата!
Тоа излезе супер, одиме пак.
Овој пат мамецот мора
подолго да одоговлекува.
Морам да ја погодам слабата точка од позади.
- Како знаеш дека имаат слаба точка?
Не знам, но мора
да ја имаат. Оди!
Одлично.
Ти ја налути.
Штета што не можеш
повеќе да леташ.
Не можеш ниту ти.
Ти!
Само замолчи и
тргни ми се од патот!
Убава девојко.
Тебе не ти е местово во борба.
Запали ја!
Колку убаво суштество си ти.
Дозволи ми да ти помогнам.
Запали ја!
Тебе ти е многу студено.
Стопли се.
Јас ти наредувам.
Бргу.
Твоето друштво
ми беше соодветно.
Срамота! - Нема на што,
што ти го спасив животот.
Додека седев ослепен
во татковата гробница.
Ти го делеше креветот со
богот кој ми ги извади очите.
Зошто да го трошам ова на
некој кој не може да гледа?
Зошто јас некогаш да
ти верувам повторно?
Тој ги убива сите богови кои
нема да му се поклонат на него.
Тоа ми вклучува и мене.
Ние ќе влеземе во Сетовиот храм.
Хорус ќе го убие.
Како планираш да влезеш?
Тој?
- Го видел планот, го знае патот.
Што е со Свингата?
Заборави ли на тоа?
Свинга?
Сет ја зароби да
му го чува огнот.
Ќе ги убие безмилост сите кои ќе влезат ако
нема да знаат да одговорат на гатанката.
Ти ќе одговориш
на гатанката, така?
Ние би требало да го
прашаме Тот за помош.
Зошто би го направил тоа намерно?
Па, ние да не мора да умреме порано
отколку што е апсолутно неопходно.
Ајде одиме.
Дали тој ти го даде тој фустан?
Одбрав од она што
беше понудено.
Па, ти го одбра онаа што мислеше
дека ќе го задоволи најмногу?
Се облекувам за да
се задоволам себеси.
Зошто?
Не ти се допаѓа?
Премногу е.
Јас сум божицата на премногу.
И имаше многу што ти дадов на
тебе што не ти беше претерано.
Сега е можеби е премногу мало.
Никогаш не беше многу
тежок да се задоволи.
Ти не забавуваш.
Мислам дека тоа те прави
да изгледаш непристоен.
Како изгледав претходно?
Несвесен.
- Ох.
Но на сладок начин.
- Несвесен за што?
Токму така.
Секогаш ме земаше
здраво за готово. - Што?!
Кога го врати окото
требаше да дојдеш по мене.
Зарем не ти значам
ништо на тебе?
Биди драг и донеси
ми малку чиста вода.
Ќе те убие ли да
кажеш те молам?
Јас навистина не сум
расположена да се расправам.
Оди донеси ми!
Ти заповедам.
Вие сите сте исти, зарем не?
Како се вика?
Можам да направам секој маж, жена,
бог или ѕвер да направи што сакам.
Освен ако срцето не им
припаѓа на некој друг.
Заљубен си.
Нејзиното име е.
Заја.
Мене многу ми е жал.
И ветив соодветен дом.
Пари за семејството, углед.
Не и дадов ништо.
Ох, таа не би била со
тебе да не те сакала.
Верувај ми, знам...
- Јас ќе и надоместам.
Но, мислев дека таа...
- Хорус ќе ја врати.
Тој го кажал тоа?
Знам дека е тешко да се види како го
надминува неговиот краток карактер
и желба за одмазда, но...
Тој не е толку лош.
Тешко е да се види.
Ете го.
Дали е тоа тој?
Тие?
Секако дека не.
- Тогаш кои се тие?
Неговите верни слуги.
Тој си верува само на себе.
Богато со дарежлив компост.
Шарено.
Главно во зелениот
и црвениот спектар.
Сортна разноликост.
со стебло, стебленце, листови
и цвет на повеќе цветови.
Секое со изменета чашка.
- Мудар господару на светиот зборо.
Ние го бараме твојот совет.
Некогаш трева,
искоренета и запалена.
Сега ценета заради
силата на нејзините масла.
И хранливоста на
нејзините листови.
Но, кој е неговата вистината?
Ти! Сврти се!
Го сакаш погледот отпозади?
Не, јас...
Па, да.
Знаеш дека не можам да лажам.
Сврти се.
Не сакам да ризикувам да
гледам во тие незгодни твои очи.
47.
- Извини?
Процентот на знаењето кое
до сега сум го забележал.
Не сум ниту до пола готов.
Тот, само ми треба...
- Одговорот на гатанката на Свингата.
Дете може да заклучи
зошто си тука.
Оди прашај за гатанката
па дојди и кажи ми ја.
Ќе ја решам.
Еден од нас ќе мора да умре.
Па, извлекувајте ливче.
- Дојди со нас.
Една ноќ.
Ќе ти дадам една ноќ.
Не ти нема.
Сет морам да се запре пред
да не уништи сите нас.
Ја гледаш мудрост
во тоа, зарем не?
Ова е премногу
важно да се ризикува.
Можам да ги рецитирам
вистинските имиња на ѕвездите.
Знам. - Го видов светот
создаден од песок и вода.
Јас ја содржам сета
мудрост на универзумот.
Поскапоцена од некоја круна.
Го имам!
Нејзината мистерија.
Суштината.
Вистината.
Тоа е салата!
Твојот татко ја
спушти заштитата.
Тоа не беше само
крајно глупаво.
Но, сега сум приморан
да запишам се што знам.
Како одбрана против далечната
случајност Сетовата војна да ме најде.
Жал ми е.
Што телата на моите родители
ти создадоа непријатност.
Извинувањето прифатено.
Сега, излегувај!
Но, ти мораш да ни помогнеш!
Внимателно.
Поброен сум од вас.
Полека, полека, полека!
Во ред е, јас ќе
го направам тоа.
Мислев дека ти
си заскитан бабун.
Ти реков дека јас ќе се
соочам со Свингата.
Твојата шанса за
неуспех е преголема.
Сигурен сум, но пред да ме убие
ќе кажам дека сум го
прашал богот на мудроста
да дојде, но тој се исплаши
дека ќе одговори погрешно.
Ова е најмудрата стратегија
што можеше да ја осмислиш?
Да се играш со моето его?
Колку егоцентричен
мислиш дека сум?
Да, добро...
Добро!
Ајде одиме.
Чао!
Добро сторено.
Ти благодарам.
Знаеш неговата Заја
никогаш неможе да се врати.
Кралот ја нема моќта.
Анубис ја нема моќта.
Ти го измами него.
Тој најверојатно ќе умре обидувајќи
се да влезе во Сетовата пирамида.
Го понуди неговиот живот.
Бидејќи си помислил
дека може да ја спаси.
Верува во што сака да верува.
Слеп си на повеќе
начини, отколку еден.
Навистина си го гледал
настанокот на светот?
Не лажам.
Од каде си го гледал ако ништо
се уште не било создадено?
Ако дури и се обидам
да ти објаснам.
Твојот мозокот ќе ти се претвори
во течност и ќе ти истече од ушите.
Не го одбрав патот на осветата.
Ништо од ова не сум го одбрал.
Можеш ли да ми кажеш
каква сила навистина имам?
Имаш сила да го поправиш ова.
Заслужува да ја
знае вистината.
Ми треба за да не внесе внатре
за да го угушам Сетовиот оган.
Ако одбие, сите ќе умреме.
Дали тоа го сакаш?
Премногу е опасно да
ја преминеме рамнината.
Ќе ја чекаме темнината.
- Но ни изминува времето.
Јас велам да ја помине веднаш.
- Јас велам дека ние ќе почекаме.
Цело време што
бевте разделени.
Таа никогаш не те заборави.
Секогаш си бил во
срцето на Хатор, знаеш.
Да, но таа има големо срце.
Доволно простор за
толпа таму внатре.
Кажи ми, ох, мудар
господару на небото.
Зошто мислиш Сет те
остави да живееш?
Таа го направи тоа за љубов.
Ќе ја казниш за тоа?
Не ја сакав нејзината помош.
Секогаш сакав само една работа.
Знаеш?
Мислам дека секој е будала.
Но ти, мој господару.
Си поголем од повеќето.
Дали ти мислиш на неа?
Се разбира дека мислиш.
Јас еднаш бев позната како
господарката на Западот.
Мојата должност беше да им
помогнам на мртвите души,
да отидат во задгробниот живот.
Ти си патувала во
Земјата на мртвите?
Јас сум божица на љубовта.
Дури и на оние што умреле.
Јас бев млада.
Лесно заведена.
- Заведена?
Демони.
Ова ги држи подалеку.
Нараквицата од 42 ѕвезди.
Секоја за еден од демоните што
Хорус ги уби да ме ослободи.
Тогаш знаев дека го сакам.
Заја треба да знае
дека се бориш за неа.
За да не изгуби надеж.
Заја!
Заја! Заја!
Можеш ли да ме слушнеш?
Заја!
Кој е тоа?
Кој е таму?
Хатор, господарката на Западот.
- Господарке.
Ти зборувам на тебе од земјата
на живите. Твојот сакан е со мене.
Бек!
- Заја, јас сум!
Знаев ако имаше некој
начин ти ќе го најдеше.
Но, не можам да те видам.
Слушај, можеме да
бидеме заедно повторно.
Можеш да се вратиш.
- Но, како?
Му помагам на Хорус.
За возврат тој ќе ни помогне на нас.
Дали е тоа навистина
Бек кој го сакам?
Знам Заја. И јас не можам да
поверувам дека тоа сум јас.
Бек, јас да им
верува на боговите.
Но, згрешив, Заја. Хорус е праведен
бог, како што рече дека ќе биде.
Најверојатно сега
си мислиш: Ти реков.
Па, да. Само малку.
Толку е добро да се слушне твојот глас.
- Се ќе биде во ред, Заја. Верувај ми.
Хорус ќе те врати.
Знам дека ќе те врати.
Бек!
Бек, дали си тука?
Забрането е за мртвите
да зборуваат со живите?
Оди!
Има тркало внатре.
Кога ќе го свртиш песокот
престанува да се движи.
Ние само треба да
поминеме низ вратата.
Добро е што си ги
видел тие планови.
Ако не знаеш која е вратата.
Ова навистина би било невозможно.
Бек?
- Да?
Знаеш која е вратата, така?
Да, секако, тоа е...
Овој.
Не, не, тоа е...
Тоа е тој.
Не, не, тоа е и овој!
Тркалај ги коските.
Ти погодуваше.
- Што? Па...
Сметам дека твојата зависноста
од среќа е вознемирувачко.
Ако продолжиш да преживуваш, можеби
ќе треба да те проучувам дополнително.
Сега, по кој пат до Свингата?
Влеговте без дозвола
во куќата на кралот.
Одговори на мојата гатанка
или престани да постоиш!
Ајде.
Јас чекам.
Никогаш не сум бил.
И секогаш ќе бидам.
Никој никогаш не ме видел,
ниту пак некогаш ќе ме види.
И сепак сум сигурноста на
сите кои живеат и дишат.
Што сум јас?
Ред.
Ти си ред.
Никогаш не се сомневав во тебе.
Неточно.
Обиди се повторно. Те молам.
Тоа беше сосема
соодветен одговор.
Ти си чистотата.
Погрешно повторно.
Ш, ш, што?
Никогаш не бил.
Секогаш ќе бидам.
Во иднината. Не постои.
Замислено.
Сепак.
Сепак постои и
никогаш не бил.
Секогаш ќе биде.
- Тот.
Сепак сум сигурноста на
сите кои живееат и дишат.
Смртниците живеат и дишат.
Престани да мислиш како бог.
Тогаш како да сум
престанал да мислам.
Тот!
Чекај, чекај знам!
Ти си утре!
Ох, проблем!
Една капка.
Не!
Треба да ти се заблагодарам.
Го намами од неговата
библиотека, за јас да не морав.
Последното парче.
- Кукавицо.
Отвори го кафезот и бори се со мене!
- Повторно!
Зарем таа не те гледаше
доволно како губиш.
Не можеш ли да ми
дозволиш да те поштедам
од последниот момент на
посрамување пред да умреш?
Застани!
Го препознаваш ова?
Дали ти кажал дека може да
ја врати жена ти од мртвите?
Тоа не е можно.
Не е дури и за мене.
- Очекуваш да ти верувам на тебе?
Јас не морам да лажам.
Како инаку слеп бескорисен, бог
би те натерал да му помогнеш?
Ајде.
Прашај го.
Сипи ја!
- Дали е вистина?
Бек, сипи ја!
Не!
Штета што не си
на моја страна.
Се восхитувам на некој кој не дозволува
смртта да му застане на неговиот патот.
Но...
Тоа е она што љубовта ти носи.
Многу е соодветно вие двајцата да
умрете тука заедно во мојата куќа.
Ќе ми недостасуваат разговорите.
И останатото.
Ти ми ја ускрати одмаздата.
Заја мислеше дека си најдоброто
нешто од сите создавања.
Секој ден таа ти се молеше на тебе
да го спасиш Египет, но ти не дојде.
Јас бев во гробницата, не ја слушнав.
- Не ти не слушаше!
Се за што се грижиш е
твојата глупава одмазда.
Почнав да мислам дека сум
погрешил во врска со тебе.
Конечно ја научив лекцијата на
боговите. Не сме ви важни на вас!
Па, сега знаеш.
Анубис, излези.
Господарке.
Се уште си убава
како првата зора.
Хатор, што правиш?
На овој смртник саканата
не носи богатство за вагите.
Можеби можеме да и помогнеме.
Ти бараш многу, господарке.
Ќе биде потребно,
многу посебно
богатство, навистина.
Не. Не.
Како ова?
- Не!
За тебе, господарке на Западот.
Да.
Дозволи му премин тој да
и ја даде на неа самиот.
Ќе ја видиш неа
за последен пат.
Ти благодарам.
Не, не, ти забранувам!
Ние двајцата сме криви
што го измамивме Бек.
Со ова ќе го исправиме.
- Не вака.
Не со тебе.
Ти заповедам да ме пуштиш.
Ти не можеш да ми
заповедаш на мене.
Знаеш зошто.
Јас сум божицата на љубовта.
Ако не го направам ова.
Јас сум ништо.
- Не можам да те изгубам повторно.
Земи ја.
Направи го тоа што
мораш да го направиш.
Салата на двете вистини.
Каде што на нас
треба да ни се суди.
Истапи нанапред.
Што ќе понудиш ти?
Јас ќе живеам вечно!
Истапи нанапред.
Што ќе понудиш ти?
Заја!
Бек.
Сет!
Ги добива златните
крилја на Нефтис.
Нека тие го заштитуваат него
од тие што ќе му направат зло.
Кахара на Тот,
богот на мудроста.
Дозволи му го
знењето на старите.
Срцето на Озирис.
Дај му ја власта над сите земји.
Окото што гледа се.
Награди го за да ниту еден
непријател да може да го измами.
Изгледате величествено, господару.
Знам.
Татко.
Ја забележав кулата.
Импресивно.
Јас ја изградив за тебе.
Ако беше уште малку
повисока ќе ми пречеше.
Сврти го погледот
од твоите едра.
И погледне во сe
што сум направил.
Она што Озирис
никогаш не можеше.
Владеам над сe што дише.
И над сe она што ќе се дише.
Никој не е помоќен под сонцето.
Тогаш почитувај ме.
Како што јас те почитувам тебе.
- Да почитта ти беше намера
ти можеше да се воздржиш
од убиството на брат ти.
Значи ти сепак
гледаш се таму долу.
Кажи ми татко.
Дали се грижиш
што се случува?
Се грижам, повеќе
отколку што знаеш.
Тогаш зошто јас
бев исфрлен сам?
Да одам по запалениот песок.
Додека мојот брат се играше бос.
Крај бреговите на Нил?
Зошто го направи Озирис крал?
И зошто ти му даде на него син?
А сепак мене ми ја ускрати
шансата дури и да дадам живот?
Ова беше твојот тест.
Ти не го тестираше него.
- Му ја дадов на Озирис круната на Египет.
И кога дојде време тој не се
држеше до неговата сила.
Тој ја даде слободно.
Тој го помина, неговиот тест.
Би се обложил со тебе дека ќе
го поминам мојот. - Не се уште.
Вистина е.
Јас не сакав да имаш деца.
Тоа беше милост.
Затоа што не сакав да ти недостасуваат
ужасно како што ми недостасуваат на мене.
Да ми недостасуваат?
Ми требаш да го
заземеш моето место.
Тука? - Вака твојот
тест завршува, сине.
Не постои поголем товар.
Но, нема поголема чест.
Се што си направил
може да биде опростено.
Ти очекуваш од мене.
Да се борам со овој звер.
Секоја ноќ.
Се додека не умрам?
- Што сакаш ти?
Бесмртност.
Бесмртноста не чека сите
нас во задгробниот живот.
Не сакам да умрам,
сакам да живеам!
Засекогаш!
Таму долу во земјите
кои јас ги освоив!
Моето кралство!
Ова требало да
биде мојата награда.
Како? Единствениот начин да
се постигне тоа е незамисливо.
Еден ќе треба да
биде проголтан...
Од самиот задгробен живот.
Ти би ослободил хаос
над создавањето.
Ти би уништил се.
Не би уништил.
Преобликувал.
Ќе го заземам твоето место.
Но, нема да седам
на некој глуп брод.
Ниту еден бог не може
да го издржи тоа.
Не сум сам еден бог.
Што ќе понудиш ти?
Ова ќе ти го купи местото
во задгробниот живот.
Не!
Не без тебе.
Портата е скршена!
Хаосот се шири.
Апофис ќе ја уништи оваа земја.
Хорус ни е единствената надеж сега.
- Не е бог што си мислиш дека е, Заја.
Тој ме излажа мене.
- Дај му уште една шанса.
Тој дојде толку далеку
благодарение на тебе.
Мојата сила не е бесконечна.
Ако господарот на небото има било
каков план како да го исправи ова.
Нека го направи тоа набрзина!
Ако не му веруваш на него,
верувај ми на мене.
Знам дека ќе бидеме
заедно повторно.
Ра падна.
Сет го ослободи хаосот.
Па, како да го запреме?
Никогаш не се
откажуваш, зарем не?
Само затоа што Заја ми
кажа да не се откажувам.
Не и кажа за нашата зделка?
- Да, јас и кажав.
Но, поради некоја причина
таа се уште верува во тебе.
Мораме да се вратиме
во главниот град.
Тогаш ние имаме
долг пат пред нас.
Јас претпочитам летање.
Нефтис.
Дури и по смрта таа се
обидува да ни помогне.
Дојдете, демони!
Сет го има копјето на Ра.
Тој го привлекува Апофис до Нил,
до изворот на целиот живот.
Зошто?
Да го испие. Да го
уништи сето создадено.
Ра не е мртов. И само тој
може да го исправи ова.
Но, на него му е потребно
неговото копјето.
Па, како ќе му го вратиме?
Можеби е време ние
да оди на риболов.
Те молам, демону, дозволи ми
да дојдам под твоја служба.
Јас ја барам твојата помош.
Градителу.
Имаме потреба од тебе.
Тоа е е динственото најголемо архитектонско
достигнување што некогаш било и ќе биде.
Мојот...
Мислев на господарот Сет.
Обеликсот.
Стои точно 2220 лакти во височина.
(1015м.)
И ниту прачка повеќе.
Изградена е од Седум
милјарди блокови на гранит.
Пет милјарди варовнички плочи.
И Девет милјарди
таланти на злато.
И животи на колку робови?
Пет илјади деветсто и триесет.
Не, чекај.
Заокружи го на, Пет илјади
деветсто триесет и еден.
Немој! Ни теба да
стигнеме на кровот.
Ќе се видиме на врвот.
Ти стоеше покрај него како
да ти е тој вистински пријател.
Ох, јас знам
какво е чувството.
Благонаклонетоста на бог.
Тоа е заразно.
Жал ми е што го одбра
погрешниот да го следиш.
Тој се подобрува.
Твојата жена е се уште
мртва, зарем не е таа?
Штета.
Таква убава девојка.
Таква прекрасна мека кожа.
Богатство за задгробниот живот.
Гледаш, јас сум
спремен да умрам.
Дојди, Апофис!
Ти требаше да
останеш под песокот.
Можам да разберам да убиеш
за круната, но ова е лудило.
Секако дека не разбираш.
Како би можел?
Омилениот син од омилениот син.
Патем, Апофис има да ја
изеде земјата на мртвите.
Ти нема да успееш да отидеш во
задгробниот живот сега. - Што?!
Кој го избрал
погрешниот бог сега?
Мислам дека всушност
ќе ми недостасуваат.
Нашите мали средби.
Но, се уште не си ми
дораснат на мене.
Во право си.
Јас сум само мамецот.
Сега ти само што
стана штетник.
Хорус!
Не мислиш ли дека твоето око би можело
да биде покорисно од ранет крадец?
Веројатно, да.
Жал ми е заради се што
сум ти направил на тебе.
Вклучувајќи го и ова.
- Прифатено.
Ти кажав дека ќе го
украдам твоето друго око.
Но, можеше да ме поштедиш од маките,
и да ми кажеш дека не ти е потребно.
Ра ми го покажа патот,
но јас не го слушав.
Верував дека ми беше потребно
моето око да се променам.
Но, моето патување не е да
барам одмазда по секоја цена.
Тоа е да го заштитам мојот народ.
Престани да си
честиташ самиот на себе.
Ти имаш уште да заштитуваш.
Погледнете.
Новиот крал.
Мислев дека ти беше
најголем од сите богови.
Сега погледни се.
Ти немаш ништо.
Јас сум најголемиот бог.
Јас те поштедив еднаш.
Јас ти покажав милост.
Јас нема да ја
направам таа грешка.
Дедо, се уште има време.
Доста, ѕверу!
Ти благодарам.
Ние би биле добра екипа.
Дали си сигурен
дека ти не си бог?
На што јас би бил бог?
Глупоста?
На невозможното.
Бек?
Никогаш не сум бил задолжен,
а сепак јас ти должам на тебе внучко.
Побарај се што ќе посакаш.
Планините ќе клекнат пред тебе.
Ветровите ќе ги направат твоите наредби.
Одговори бргу пред
Апофис да огладне.
И ноќта секогаш доаѓа.
Не сакам ништо.
Освен она што е невозможно
за мене да го дадам.
Дали јас...?
Ти се врати.
Бек.
Можеби ќе сакаш
да и помогнеш на неа.
Заја!
Бек.
Заја.
Јас сум Хорус.
Мој господару.
- Мислев дека ова е невозможно.
Невозможно.
Да.
Поздрав за Ра,
господарот на светлината!
И така, мудроста
беше пронајдена.
Тестови беа поминати.
Втори шанси беа дадени.
Да се живее повторно.
Да се биде цел повторно.
Хорус ги оплакуваше родителите.
Тие одамна заминаа
во задгробниот живот.
Но, тој знаеше
дека мудроста на Ра
дека последната порта ќе
остане каква што секогаш беше.
Нераскината бариера
помеѓу овој живот.
И бесмртноста.
Мислиш дека сум спремен?
Хм, вистинската подготвеност е
непознато тешка состојба да се постигне.
Но, ти си доволно блиску.
Стани, Хорус!
Кралу на целиот Египет.
Од овој момент понатаму.
Задгробниот живот мора
да се заработи не со злато.
Туку со добри дела.
Сочуство.
И великодушност.
Она што го правиме, како се
однесуваме во овој живот е важно!
Дали ти мислиш на неа?
Секако дека мислиш.
Зарем помисли дека ќе го загубам
Египетското најголемо богатство?
Мислиш дека ќе им недостасувам
ако ме нема неколку дена?
Како главен советник на кралот.
Моја должност е да се погрижам
тие тешко да приметат.
Но, ако некој праша.
Кажи им дека морав да одам
да помогнам на пријателка.
Го оставам Египет.
Во твоите способни раце.
Превод и обработка: Виктор Николов
Specijalno za forum IPTV Zezanje